大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我 是 Luna
wǒ shì Luna
今 天 我 们 一 起 听 故 事
jīn tiān wǒ men yì qǐ tīng gù shì
我 们 一 起 找 一 个 男 人
wǒ men yì qǐ zhǎo yí gè nán rén
一 个 女 人
yí gè nǚ rén
他 们 今 天 做 什 么
tā men jīn tiān zuò shén me
我 们 看 这 个 地 方
wǒ men kàn zhè gè dì fang
现 在 是 早 上 还 是 晚 上
xiàn zài shì zǎo shàng hái shì wǎn shàng
是 早 上
shì zǎo shàng
为 什 么
wèi shén me
有 人 在 睡 觉
yǒu rén zài shuì jiào
有 人 在 吃 早 饭
yǒu rén zài chī zǎo fàn
还 有 很 多 人
hái yǒu hěn duō rén
你 觉 得 他 们 忙 不 忙
nǐ jué de tā men máng bù máng
他 们 很 忙
tā men hěn máng
他 们 跑
tā men pǎo
他 们 走
tā men zǒu
他 们 要 去 工 作
tā men yào qù gōng zuò
还 有 很 多 小 朋 友
hái yǒu hěn duō xiǎo péng you
小 朋 友 他 们 要 去 学 校 上 课
xiǎo péng you tā men yào qù xué xiào shàng kè
他 们 坐 地 铁
tā men zuò dì tiě
坐 地 铁 去 学 校
zuò dì tiě qù xué xiào
去 公 司
qù gōng sī
你 呢 你 早 上 坐 地 铁 去 工 作 吗
nǐ ne nǐ zǎo shàng zuò dì tiě qù gōng zuò ma
你 坐 车 去 工 作 吗
nǐ zuò chē qù gōng zuò ma
还 是 你 开 车 去 工 作
hái shì nǐ kāi chē qù gōng zuò
可 是 有 两 个 人
kě shì yǒu liǎng gè rén
一 个 男 人
yí gè nán rén
一 个 女 人
yí gè nǚ rén
他 们 不 忙
tā men bù máng
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 起 床 很 早
tā men qǐ chuáng hěn zǎo
他 们 住 在 这 里
tā men zhù zài zhè lǐ
这 里 是 一 个 酒 店
zhè lǐ shì yí gè jiǔ diàn
这 个 酒 店 有 3 颗 星
zhè gè jiǔ diàn yǒu sān kē xīng
所 以 这 个 酒 店
suǒ yǐ zhè gè jiǔ diàn
不 贵
bù guì
他 们 要 去 做 什 么
tā men yào qù zuò shén me
他 们 拿 着 照 相 机
tā men ná zhe zhào xiàng jī
女 人 拿 着 照 相 机
nǚ rén ná zhe zhào xiàng jī
男 人 拿 着...
nán rén ná zhe...
我 觉 得 他 拿 着 地 图
wǒ jué de tā ná zhe dì tú
地 图 他 可 以 看
dì tú tā kě yǐ kàn
然 后 他 知 道 去 哪 儿
rán hòu tā zhī dào qù nǎr
他 知 道 怎 么 走
tā zhī dào zěn me zǒu
他 们 看 起 来 家 不 在 这 里
tā men kàn qǐ lái jiā bú zài zhè lǐ
他 们 的 家 在 其 他 地 方
tā men de jiā zài qí tā dì fang
因 为 他 们 住 在 酒 店
yīn wèi tā men zhù zài jiǔ diàn
所 以 他 们 来 这 里 旅 行
suǒ yǐ tā men lái zhè lǐ lǚ xíng
来 这 里 玩
lái zhè lǐ wán
那 他 们 要 去 哪 呢
nà tā men yào qù nǎ ne
你 看 到 他 们 了 吗
nǐ kàn dào tā men le ma
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 在 一 个 车 站
tā men zài yí gè chē zhàn
这 里 有 车
zhè lǐ yǒu chē
这 里 有 公 交 车
zhè lǐ yǒu gōng jiāo chē
所 以 他 们 要 坐 公 交 车
suǒ yǐ tā men yào zuò gōng jiāo chē
这 个 地 方 很 忙
zhè gè dì fang hěn máng
很 忙
hěn máng
有 很 多 小 朋 友
yǒu hěn duō xiǎo péng you
很 多 学 生
hěn duō xué shēng
他 们 去 学 校 上 课
tā men qù xué xiào shàng kè
这 里 还 有 一 个 公 司
zhè lǐ hái yǒu yí gè gōng sī
很 多 人 去 公 司 工 作
hěn duō rén qù gōng sī gōng zuò
他 们 上 班
tā men shàng bān
这 里 还 有 一 个 健 身 房
zhè lǐ hái yǒu yí gè jiàn shēn fáng
他 们 在 健 身 房 运 动 健 身
tā men zài jiàn shēn fáng yùn dòng jiàn shēn
你 喜 欢 早 上 运 动 健 身 吗
nǐ xǐ huān zǎo shàng yùn dòng jiàn shēn ma
我 不 喜 欢
wǒ bù xǐ huān
我 喜 欢 下 午 健 身 运 动
wǒ xǐ huān xià wǔ jiàn shēn yùn dòng
那 他 们 要 坐 公 交 车 去 哪 呢
nà tā men yào zuò gōng jiāo chē qù nǎ ne
这 里 是 一 个 市 场
zhè lǐ shì yí gè shì chǎng
很 大 的 市 场
hěn dà de shì chǎng
市 场 就 是 你 可 以 在 这 里 买 很 多 东 西
shì chǎng jiù shì nǐ kě yǐ zài zhè lǐ mǎi hěn duō dōng xi
这 个 市 场 有 什 么
zhè gè shì chǎng yǒu shén me
市 场 外 面
shì chǎng wài miàn
这 是 外 面
zhè shì wài miàn
这 是 里 面
zhè shì lǐ miàn
外 面 有 蔬 菜 水 果
wài miàn yǒu shū cài shuǐ guǒ
这 里 有 水 果
zhè lǐ yǒu shuǐ guǒ
还 有 衣 服
hái yǒu yī fu
还 有 蛋 糕
hái yǒu dàn gāo
还 有 花
hái yǒu huā
还 有 这 是 袜 子
hái yǒu zhè shì wà zi
你 看
nǐ kàn
这 个 女 人
zhè gè nǚ rén
她 想 要 卖 袜 子
tā xiǎng yào mài wà zi
你 们 都 来 买 我 的 袜 子
nǐ men dōu lái mǎi wǒ de wà zi
所 以 她:
suǒ yǐ tā:
快 来 呀
kuài lái ya
她 的 声 音 很 大
tā de shēng yīn hěn dà
这 个 老 板
zhè gè lǎo bǎn
他 在 卖 花
tā zài mài huā
他 觉 得 这 个 女 人
tā jué de zhè gè nǚ rén
声 音 太 大
shēng yīn tài dà
他 不 喜 欢
tā bù xǐ huān
他 很 生 气
tā hěn shēng qì
但 是 这 个 女 人
dàn shì zhè gè nǚ rén
她 声 音 很 大
tā shēng yīn hěn dà
有 人 买 她 的 袜 子
yǒu rén mǎi tā de wà zi
男 人 和 女 人 在 哪 儿
nán rén hé nǚ rén zài nǎr
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 要 去 市 场 里 面 买 什 么
tā men yào qù shì chǎng lǐ miàn mǎi shén me
市 场 里 面 可 以 买 肉
shì chǎng lǐ miàn kě yǐ mǎi ròu
有 很 多 肉
yǒu hěn duō ròu
还 有 鱼 还 有 海 鲜
hái yǒu yú hái yǒu hǎi xiān
在 海 里 的 东 西
zài hǎi lǐ de dōng xi
他 们 可 能 去 吃 早 饭
tā men kě néng qù chī zǎo fàn
男 人 和 女 人 吃 了 早 饭 又 要 去 哪 呢
nán rén hé nǚ rén chī le zǎo fàn yòu yào qù nǎ ne
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 看 着 地 图
tā men kàn zhe dì tú
好 像 他 们 要 哎 去 这 个 地 方
hǎo xiàng tā men yào āi qù zhè gè dì fang
这 里 是 一 个 美 术 馆
zhè lǐ shì yí gè měi shù guǎn
美 术 馆 里 有 很 多 画
měi shù guǎn lǐ yǒu hěn duō huà
很 漂 亮
hěn piào liang
我 很 喜 欢 逛 美 术 馆
wǒ hěn xǐ huān guàng měi shù guǎn
逛 就 是 我 一 边 看 一 边 走
guàng jiù shì wǒ yī biān kàn yī biān zǒu
我 喜 欢 逛 美 术 馆
wǒ xǐ huān guàng měi shù guǎn
你 呢 你 喜 欢 逛 美 术 馆 吗
nǐ ne nǐ xǐ huān guàng měi shù guǎn ma
还 有 很 多 学 生 和 老 师
hái yǒu hěn duō xué shēng hé lǎo shī
他 们 也 要 去 逛 美 术 馆
tā men yě yào qù guàng měi shù guǎn
他 们 应 该 有 作 业
tā men yīng gāi yǒu zuò yè
他 们 逛 了 美 术 馆 要 写 作 业
tā men guàng le měi shù guǎn yào xiě zuò yè
那 他 们 逛 了 美 术 馆 又 去 哪 呢
nà tā men guàng le měi shù guǎn yòu qù nǎ ne
这 里 看 起 来 是 一 个 公 园
zhè lǐ kàn qǐ lái shì yí gè gōng yuán
对 吗
duì ma
这 个 公 园 很 大
zhè gè gōng yuán hěn dà
有 很 多 小 朋 友
yǒu hěn duō xiǎo péng you
小 朋 友 们 现 在 放 学 了
xiǎo péng you men xiàn zài fàng xué le
从 学 校 出 来
cóng xué xiào chū lái
放 学 了 他 们 在 玩 游 戏
fàng xué le tā men zài wán yóu xì
很 开 心
hěn kāi xīn
我 看 到 这 里
wǒ kàn dào zhè lǐ
有 鸭 子
yǒu yā zi
这 里 有 黄 色 的 鸭 子
zhè lǐ yǒu huáng sè de yā zi
这 是 它 们 的 妈 妈
zhè shì tā men de mā ma
可 是 这 里 为 什 么 有 一 只 黑 色 的 鸭 子
kě shì zhè lǐ wèi shén me yǒu yī zhī hēi sè de yā zi
这 只 黑 色 的 小 鸭 子
zhè zhī hēi sè de xiǎo yā zi
它 觉 得 这 是 它 的 妈 妈
tā jué de zhè shì tā de mā ma
可 是 这 不 是 它 的 妈 妈
kě shì zhè bú shì tā de mā ma
那 男 人 和 女 人 呢
nà nán rén hé nǚ rén ne
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 坐 在 这 里
tā men zuò zài zhè lǐ
可 能 他 们 走 了 很 久 很 久
kě néng tā men zǒu le hěn jiǔ hěn jiǔ
他 们 有 点 累
tā men yǒu diǎn lèi
他 们 坐 在 这 里
tā men zuò zài zhè lǐ
女 人 还 拿 着 地 图
nǚ rén hái ná zhe dì tú
她 在 看 地 图
tā zài kàn dì tú
她 想
tā xiǎng
我 们 一 会 儿 去 哪 儿
wǒ men yī huìr qù nǎr
男 人 没 有 看 地 图
nán rén méi yǒu kàn dì tú
男 人 在 拍 照
nán rén zài pāi zhào
他 想 和 女 人 一 起 拍 照
tā xiǎng hé nǚ rén yì qǐ pāi zhào
我 们 拍 照
wǒ men pāi zhào
可 是 女 人 呢
kě shì nǚ rén ne
女 人 不 想 和 他 拍 照
nǚ rén bù xiǎng hé tā pāi zhào
女 人 只 想 我 去 哪
nǚ rén zhǐ xiǎng wǒ qù nǎ
我 要 买 东 西
wǒ yào mǎi dōng xi
我 要 吃 饭
wǒ yào chī fàn
我 饿 了 女 人 不 想 拍 照
wǒ è le nǚ rén bù xiǎng pāi zhào
那 他 们 会 去 哪 呢
nà tā men huì qù nǎ ne
他 们 又 去 哪 呢
tā men yòu qù nǎ ne
现 在 是 晚 上 了
xiàn zài shì wǎn shàng le
对 吗 晚 上 天 黑 了
duì ma wǎn shàng tiān hēi le
有 很 多 灯
yǒu hěn duō dēng
这 里 都 是 灯
zhè lǐ dōu shì dēng
那 现 在 这 里 是 一 个 广 场
nà xiàn zài zhè lǐ shì yí gè guǎng chǎng
广 场 上 有 很 多 人
guǎng chǎng shàng yǒu hěn duō rén
他 们 可 能 吃 了 晚 饭
tā men kě néng chī le wǎn fàn
在 广 场 玩
zài guǎng chǎng wán
在 广 场 散 步
zài guǎng chǎng sàn bù
在 广 场 聊 天
zài guǎng chǎng liáo tiān
男 人 和 女 人 在 广 场 吗
nán rén hé nǚ rén zài guǎng chǎng ma
你 看 到 了 吗
nǐ kàn dào le ma
他 们 在 这 里
tā men zài zhè lǐ
他 们 在 吃 饭
tā men zài chī fàn
女 人 真 的 饿 了
nǚ rén zhēn de è le
这 是 一 个 餐 厅
zhè shì yí gè cān tīng
这 个 餐 厅 有 很 多 人
zhè gè cān tīng yǒu hěn duō rén
我 觉 得
wǒ jué de
这 个 餐 厅 很 好 吃
zhè gè cān tīng hěn hǎo chī
女 人 和 男 人 今 天 很 开 心
nǚ rén hé nán rén jīn tiān hěn kāi xīn
你 看
nǐ kàn
女 人 有 点 累
nǚ rén yǒu diǎn lèi
所 以 她 不 想 穿 鞋 子
suǒ yǐ tā bù xiǎng chuān xié zi
她 现 在 没 有 穿 鞋 子
tā xiàn zài méi yǒu chuān xié zi
可 是 为 什 么 只 有 一 只 鞋 子
kě shì wèi shén me zhǐ yǒu yī zhī xié zi
还 有 一 只 鞋 子 呢
hái yǒu yī zhī xié zi ne
在 哪 儿 你 看 到 了 吗
zài nǎr nǐ kàn dào le ma
在 这 里
zài zhè lǐ
小 猫 拿 走 了 鞋 子
xiǎo māo ná zǒu le xié zi
那 女 人 的 脚 肯 定 不 臭
nà nǚ rén de jiǎo kěn dìng bù chòu
不 臭 很 香
bù chòu hěn xiāng
所 以 小 猫 喜 欢 她 的 鞋 子
suǒ yǐ xiǎo māo xǐ huān tā de xié zi
小 猫 拿 走 了 鞋 子
xiǎo māo ná zǒu le xié zi
女 人 知 道 吗
nǚ rén zhī dào ma
好 像 不 知 道
hǎo xiàng bù zhī dào
那 你 觉 得 女 人 可 以 找 到 她 的 鞋 子 吗
nà nǐ jué de nǚ rén kě yǐ zhǎo dào tā de xié zi ma
我 觉 得 找 不 到 也 没 关 系
wǒ jué de zhǎo bú dào yě méi guān xi
她 可 以 买 新 的 鞋 子
tā kě yǐ mǎi xīn de xié zi
你 喜 欢 这 个 故 事 吗
nǐ xǐ huān zhè gè gù shì ma
我 们 下 次 见
wǒ men xià cì jiàn